Подключил портативную акустику в USB-порт на задней панели (там рядышком расположены 4 usb-порта, два из них уже заняты мышкой и клавиатурой). Чтобы заряжалась потихоньку. Но компьютер был выключен.

Включил комп. Он загрузился, я ввел пароль и вошел в систему. Спустя минуту другую я увидел, как монитор стал гаснуть на одну секунду (с интервалом в секунд пять-десять). На нажатия клавиш на клавиатуре комп не реагировал. Также я заметил, что погас значок сетевого соединения (как будто подключения по Ethernet нет, но роутер был включен и готов 100%). Недолго думая, я зажал на системнике кнопку питания и вежливо вырубил комп. 

Отсоединил акустику. Включил комп снова - полет нормальный. 

Скорее всего, колонка потянула слишком много питания. В конце-концов, внутри ее аккумулятор на 10000 миллиампер в час (ага :) ).


-----

Во время второй попытки я решил подключить колоку через порт на передней панели. Уже минут 20 к ряду заряжаю, и ничего: компьютер не глючит, USB-порт не нагревается, кабель - тоже холодный (хотя он тоненький, я ожидал, что будет нагреваться. Правда, длина провода - сантиметров 40 !!!здесь будет точное значение длины!!!, возможно, благодаря небольшой длине провод остается холодным; да и ток на переднем USB 2.0 небольшой, все же это не 3.0 и всяких новомодных технологий вроде зарядки при выключенном питании (достаточно, чтобы блок питания в корпусе был включен в розетку 220В) в моей материнке нету, так что ток от силы 500 миллиампер !!!уточнить максимальный ток в документации к материнской плате, что сравнительно немного.  ). 

-----

Из-за чего это произошло. Наверное, на задней панели макс. ток больше, чем на передней. Скажем, 1 Ампер. А это уже задохера для USB-хаба в целом; логично, что четыре порта принадлежат одному хабу, и, следовательно, питание у них общее !!!эту информацию необходимо проверить в теории в интернете и посмотреть в документацию по материнской плате в частности!!!

